Ein Video bringt Österreichs Vizekanzler Heinz-Christian Strache in Bedrängnis. Darin geht es um fragwürdige Wahlkampfhilfen und eine mögliche Einflussnahme auf die Presse. Österreichs Presse prognostiziert Straches politisches Ende.
258
 
Werbung ausblenden
Anzeige
 
Ein heimlich gefilmtes Video, in dem Österreichs Vizekanzler und FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache offenbar Staatsaufträge im Austausch für Wahlkampfhilfe in Aussicht stellt, setzt die Regierung in Wien schwer unter Druck. Aus dem Video geht unter anderem hervor, dass eine angeblich schwerreiche Frau die „Kronen-Zeitung“, Österreichs auflagenstärkstes Blatt, kaufen und dann die FPÖ publizistisch massiv unterstützen wolle – eine Idee, der Strache nicht abgeneigt scheint.

Rücktrittsforderungen werden laut, die Justiz will ermitteln. Die Regierungskoalition aus ÖVP und FPÖ steht vor ihrer bislang größten Krise. Für Österreichs Kommentatoren ist klar: Kanzler Sebastian Kurz muss handeln.

Der Standard: „All das soll in stark alkoholisiertem Zustand passiert sein – und überhaupt sei ja in der Folge nichts passiert, versucht die FPÖ zu erklären: keine Parteispende geflossen, keine Übernahme der Kronen Zeitung zur Beeinflussung der Nationalratswahl erfolgt; und Staatsaufträge, die Strache in dem Video als Lohn für die Beeinflussung der Nationalratswahl in Aussicht gestellt hat, sind schließlich auch nicht an dubiose russische Investoren vergeben worden. Bitte schön: So besoffen kann keiner sein, dass er derartige Pläne mit russischen Vertretern schmiedet. So besoffen kann keiner sein, dass er nicht erkennt, dass es hier um Rechtsbruch geht. So besoffen kann auch keiner sein, dass er danach zur Tagesordnung übergeht.“

Kronen-Zeitung: „,Die Krone ist DAS MEDIUM, wenn die einen pushen, kann man alles erreichen‘, hört man Strache im Ruderleiberl schwadronieren. Wegen ihres Einflusses ist sie ständig bedroht, denn so mancher würde sich gerne die Krone aufsetzen. Eine große Verantwortung liegt in der Redaktion. Mit Mut, Haltung und ihrer kritischen Einstellung gegenüber den Mächtigen hat sie seit jeher alle Einflüsse abgewehrt und Erfolgsgeschichte geschrieben. Einzig ihren Lesern verpflichtet wird sie das auch weiterhin tun – allen Gewalten zum Trotz!“

Wiener Zeitung: „Strache und Gudenus beteuern, dass das nur Worte gewesen seien: alles nur Gerede, unseretwegen Aufschneiderei, aber keine Taten. Ob das stimmt, wird sich erst zeigen. Es gilt ein begründeter Misstrauensvorbehalt. Das Video bietet ein Sittengemälde der FPÖ-Führung. Die Partei steht auf dem Video mit heruntergelassener Hose da.“

Salzburger Nachrichten: „Was immer der Vizekanzler jetzt zu seiner Verteidigung vorbringen mag, sein Fall ist kaum aufzuhalten. Wie unstatthaft die Dokumentation dieses blauen Offenbarungseides zustande gekommen sein mag, und wer auch immer ihre Urheber waren, sie entlarvt die Denkweise der handelnden Personen. Die unerlaubte versteckte Kamera ist ebenso wenig Ausrede wie die alkoholschwangere Ferienstimmung. Strache hätte aufstehen und gehen müssen, wie es sich für einen anständigen Politiker gehört. Stattdessen blieb er und hat sich in einen Strudel hineingeredet, der ihn zwei Jahre später als Vizekanzler in die Tiefe zieht. Jetzt muss der Kanzler handeln.“

Anzeige
 
Viele Verträge - Ein Preis
19,95 € für bis zu 6 Monate, danach ab 34,95 € mtl. + Gutschrift*

Kurier: „Logische Konsequenz: Strache muss sofort zurücktreten, wenn diese türkis-blaue Koalition fortgesetzt werden soll. Das weiß natürlich auch Kanzler Sebastian Kurz, der hier nicht tatenlos zuschauen wird. In der FPÖ ist auf allen Ebenen Großreinemachen angesagt. Weitere Konsequenz wären sofortige Neuwahlen.“